ALGORTITMO A PRIORI EN R

No podemos usar ap-rules en nuestra parte
Search para ver que tenemos arules instalado

Matrix viene en arules. Voy a introducir los datos en frma de matriz

muestra <- Matrix(c(1,1,0,1,1, 1,1,1,1,0, 1,1,0,1,0, 1,0,1,1,0, 1,1,0,0,0, 0,0,0,1,0),6,5,byrow=TRUE,dimnames=list(c("suceso1","suceso2","suceso3","suceso4","suceso5","suceso6"),c("Pan","Agua","Café","Leche","Naranjas")),sparse=TRUE))
CON BYROW LE DECIMOS QUE METEA LOS DATOS POR FILAS Y NO POR COLUMNAS. Los primeros 6 numeros los mete, luego los siguientes en otra fila y asís ucesivamente
dimnames son los bnombres de las filas y las columnas
lo definimos como una matriz sparse porque asíu nos lo pide arules para poder usarlo

hacemos muestra para ver que nos coincide la muestra de teoría con la que hemos introducido con Matrix
ahora vamos a hacer un par de conversiones

muestrangCMatrix<-as(muestra,"nsparseMatrix") Con esto convertimos a una matriz de puntos y rayas

Ahor l atrsponemos

traspmuestrangCMatrix<-t(muestrangCMatrix)

transacciones<-as(traspmuestrangCMatrix, "transactions") Nos dice que tenemos 6 filas (transacciones) y 5 items

summary(transacciones) Nos da información detallada, cuantas veces aparece cada elemento y análisis descriptivo del cnjunto de datos

se va  hacer un anlisis de asociacion sobre transacciones. La funcion se llama a priori y se hara sobre transacciones y ahora le tengo que pasar los parametros. 
En esta lista de parametros tendre que poner los valores del soporte y la confianza
Los valores del soporte y la confianza van de 0 a 1. Entoncespondré 0.5 y 0.8 como en teoría
Cuando esto se ponga a hacer cosas hará todo lo que hemos ido haciendo en teoría

asociaciones<-apriori(transacciones, parameter=list(support=0.5,confidence=0.8))

Es una muestra pequeña asi que lo hace al instante. Por debajo ya está todo calculado y nos empieza a decir detalles del cálculo, pero yo quiero saber las aosicaciones.
Para ello las vemos así: inspect(asociaciones)

No nos importan las que no tiene nada, es inevitable por temaa de programación. Nos salen las cinco que nos salen en teoría con los mismos valores de soporte y confianza

puedo progarmar todo, programar cosas sueltas del algoritmo, usar paquetes

