help() -> Abre ayuda html que cuenta todo lo que tiene cargado el sistema sobre help. Utils -> Paquete en el que está help. Se carga por defecto. El paquete debe estar cargado para poder utilizarse.
Viene el uso, los atributos que se pueden usar, etc. Y en Arguments explica cada uno de ellos. Luego apartado detalles, notas, referencias, algo más y ejemplos.
Ese es el help del help.

Ejemplo: help(getwd) -> Sale una página similar a lo anterior. El pacquete es {base} (cargado por defecto). Sale lo mismo que antes.

getwd() -> Obtienes el working directory. Los ficheros que se leen tienen que estar en el working directory.

?getwd -> Es lo mismo que help

setwd("C:\") -> Cambia el directorio de trabajo al que se le indique.

list.files() -> Lista el contenido del working directory
dir() -> Igual que list.files()

Introducir primer fichero de datos. Satélites. Hacer fichero txt para poder leerlo con R.

Reglas de generación del fichero:

1. Debe haber una tabulación entre dato y dato.

2. Debe haber una primera columna que numere las filas, excepto la primera que tendrá un espacio en blanco. En la primera fila se ponen los nombres de las variables

3. Hay que introducir un enter al final de la última fila.

4. La utilización de puntos y comas para introducir números decimales no son lo mismo. De momento utilizar puntos.

5. Cuando se pone un nombre no se pueden dejar espacios en blanco.

Llamamos al fichero "satelites.txt"

a<-read.table("satelites.txt")