¿Qué paquetes se cargan por defecto? -> getOption("defaultPackages")
R instala y carga por defecto los paquetes (en una librería) que considera de más uso. El resto de paquetes se instalan manualmente
library(help="basic") -> Operativa básica y algunas iniciales de estadística, grñaficos etc (min)
library(help="datasets") -> Varios conjuntos de datos cargados por defecto
library(help="utils") -> Funciones de utilidad como por ejemplo help y funciones asociadas
library("grDevices") y library("graphics") -> Salidas de información gráfica
library("stats") -> Funciones de estadística fundamentales
library("methods") -> Programación orientada a objetos
Algunos de los por defecto se pueden quitar, cambiar, etc...

library() -> Paquetes de la librería externa. No hay que instalarlos, solo hay que cargarlos

Para cargar: "Paquetes" -> "Cargar paquetes"

Con search() -> Los paquetes cargados

También se puede cargar con library(nombre_paquete)

Para paquetes externos a la librería: "Paquetes" -> "Seleccionar Espejo CRAN",
				      "Paquetes" -> "Seleccionar Repositorios",
				      "Paquetes" -> "Instalar Paquetes",

El paquete se instala pero no se carga. Para cargarlo con library(nombre)

Otra forma de instalar paquetes es install.packages("nombre_del_paquete")

Tercera forma de instalar el paquete. Lo que hay que hacer en la asignatura.

Ir al CRAN. Paquetes -> Paquetes por nombre. Buscar paquete y acceder a la web.

Hay que bajarse toda la documentación y el binario. Directorio temporal en C: y lo metemos dentro

Instalamos con: install.packages("c:/tmp/ggplot2_3.4.3.zip", rep=NULL)
Y cargamos con: library(ggplot2) -> Da error. Hay que instalar otro paquete. Problema.

Cómo modificar la carga por defecto de paquetes.

1. Buscar donde está R: "C:\Program Files\R\R-4.3.1\library\base\R" -> Rprofile
2. Copiar el archivo y pegar el escritorio (para evitar problemas de permisos)
3. Se cambia
4. Se vuelve a poner donde está.

Paquete arules -> Hacer lo del CRAN, depende de otro paquete "generics" -> Se hace lo mismo del CRAN
